## 事务是什么

事务是作为单个逻辑工作单元执行的一系列操作，它所表达的语义是:要么全部执行，要么全部不执行。

- 将 A 的余额减少 100 元 
- A 获得 100 元取款

这两个操作就是一次事务，因为这两个操作只能全部成功或全部失败，任何一个部分成功或失败，将会是非 常严重的系统漏洞。

#### **ACID 特性：**

原子性(Atomicity)、一致性(Consistency)、隔离性(Isolation)和持久性(Durability)

- **原子性**:原子本身是化学中的一个名词，它指的是构成化学元素的最小粒子，即不能再更细的分割了。事务操 作必须是原子的，对于一个事务中的所有操作，要么全部执行(COMMIT)，要么全部不执行 (ROLLBACK) 
- **一致性**:一致性指的是数据的完整性，即执行事务的前后，数据整体应该是一致的。事务必须能够让数据库从 一个一致性状态变换到另一个一致性状态。对于取款的案例来说，A 的数据总值就是一致的 
- **隔离性**:它指的是一个事务的执行不能被其他事务所干扰，这里又涉及到并发的概念。一个事务内部的操作对 其他并发的事务是隔离的，简单的说，每个事务都认为是自己独占数据库 
- **持久性**:这个属性简单易懂，它是说一个事务一旦提交(COMMIT)，它对数据库中数据的改变就是永久性 的。任何操作甚至是系统故障都不应该对其产生影响

#### **并发事务的问题**

可能出现的问题一共有三种: 脏读、不可重复读、幻读。

- **脏读**:事务 A 读取了事务 B 当前更新的数据，但是事务 B 出现了回滚或未提交修改，事务 A 读到的数据就被 称为 “脏数据”。通常情况下，使用 “脏数据” 会造成系统数据不一致，出现错误
- **不可重复读**:事务 A 在执行过程中多次读取同一数据，但是事务 B 在事务 A 的读取过程中对数据做了多次修 改并提交，则会导致事务 A 多次读取的数据不一致，进而无法做出准确性判断
- **幻读**:事务 A 在执行过程中读取了一些数据，但是事务 B 随即插入了一些数据，那么，事务 A 重新读取时， 发现多了一些原本不存在的数据，就像是幻觉一样，称之为幻读

不可重复读与幻读从概念上来说，是非常相似的。区分它们只要记住:不可重复读指的是对 原来存在的数据做修改，而幻读指的是新增或者删除数据。



## 事务隔离级别

### 隔离级别

SQL 标准定义了四种隔离级别，由低到高依次为:READ-UNCOMMITTED(未提交读)、READ- COMMITTED(提交读)、REPEATABLE-READ(可重复读)、SERIALIZABLE(串行化)。它们可以逐个解决 脏读、不可重复读、幻读这几类问题。

- **READ-UNCOMMITTED**:它是最低的隔离级别，正如它的名称一样，它允许一个事务读取其他事务未提交的 数据。这个隔离级别很少在工业环境中应用，因为它的性能并不会比其他高级别的性能好很多 READ-
- **COMMITTED**:它可以保证一个事务修改的数据提交之后才能被其他的事务读取。这个隔离级别是大多 数数据库系统的默认隔离级别，但并不是 MySQL 默认的
- **REPEATABLE-READ**:它的核心在于 “可重复”，即在一个事务内，对同一字段的多次读取结果都是相同的， 也是 MySQL 的默认事务隔离级别 
- **SERIALIZABLE**:它是最高的隔离级别，花费的代价也是最高的，事务的处理是顺序执行的。在这个级别上， 可能会导致大量的锁超时现象和锁竞争。同样，在工业级环境中，很少被使用

除 `SERIALIZABLE` 之外的另外三种都不能解决所有的问题。所以，在实 际的应用中，一定是有所取舍的。



### 可能出现的问题

隔离级别越低，事务请求的锁也就越少，所以，可能出现的问题也就越多。

| 隔离级别         | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 |
| ---------------- | ---- | ---------- | ---- |
| READ-UNCOMMITTED | N    | N          | N    |
| READ-COMMITTED   | Y    | N          | N    |
| REPEATABLE-READ  | Y    | Y          | N    |
| SERIALIZABLE     | Y    | Y          | Y    |

一般情况下，使用 InnoDB 存储引擎，我们会选择 READ-COMMITTED。



## 命令

#### 查询命令

````sql

-- global.tx_isolation 代表系统级的隔离级别，即对所有的会话都生效 
-- tx_isolation 代表会话级隔离级别，只对当前会话生效
SELECT @@global.tx_isolation, @@tx_isolation;

mysql> SELECT @@global.tx_isolation, @@tx_isolation;
+-----------------------+-----------------+
| @@global.tx_isolation | @@tx_isolation  |
+-----------------------+-----------------+
| REPEATABLE-READ       | REPEATABLE-READ |
+-----------------------+-----------------+
````

#### 设置

```sql
mysql> SET session tx_isolation='read-uncommitted'; 

Query OK, 0 rows affected, 1 warning (0.00 sec)
```



#### 事务相关

```sql
start transaction:显式地开启一个事务 
commit:提交事务，使得对数据库做的所有修改成为永久性 
rollback:回滚结束用户的事务，并撤销正在进行的所有未提交的修改
```

